









Slide n °13:

 Découverte IP publique : STUN permet à un client situé derrière un NAT de découvrir son adresse IP et le port externe par le NAT.
Lorsqu'un client envoie une requête STUN , voir le paquet associé , à un serveur public , celui-ci répond en indiquant l'adresse qu'il a sur internet.
Cela permet d'obtenir les informations nécessaires pour initier une connexion directe , en contournant les limitations du NAT.

Au point de vue des ressources : le protocole STUN est un protocole assez léger et peu coûteux en termes de ressources : il s'appuie sur des serveurs publics simples à déployer et à maintenir?
Les échanges STUN sont généralement de petite taille. 568 octets d'après le script stun_packet_size.py qui retourne la moyenne des tailles de paquets du protocole STUN.
Une fois l'adresse publique obtenue , nous pouvons effectuer une connexion directe avec un autre client , cette approche permet d'éviter du surcharger le réseau et d'éviter d'avoir recours à d'autres serveurs relais.

ICE utilise STUN pour receuillir des "candidats" ; ICE est utilisé pour créer une connexion entre 2 hôtes qui se retrouvent derrière des NAT ou des pare-feux. Il s'appuie sur STUN pour découvrir les adresses et effectue e
ensuite des tests de connectivités pour déterminer la voie optimale pour une communication peer to peer.

Mais STUN à certaines limites : STUN peut échouer si par exemple nous avons un NAT symmétrique ou très restrictifs. Donc le protocol TURN prend le relais.
Au point de vue sécurité, STUN avant tout se repose sur des échanges assez simples , il peut être vulnérable à certaines attaques  , comme par exemple : MITM avec du spoofing :
des personnes malvaillantes peuvent conserver certaines données comme des adresses ip , ils les utilisent pour avoir d'autres adresses , comme des adresses physiques .
Hadopi utilisaient ce système pour lutter contre le piratage , ils collectent des informations comme des ip , sur des réseaux de partages illégaux et de ce fait ils peuvent remonter à la "source"  au "mallory" ou "terrence"






Slide n°14:

